Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apis_protocols.po
Languages: zh_tw

source: 3. Check the account defined in the SIPconfig.xml file also exists in the Koha database with the same username, password and has circulate permissions. If you have dropped and recreated the Koha database after creating the patron account in the Koha staff interface and the SIPconfig.xml file then that patron account will not exist in the Koha database and so you will need to recreate them in the Koha staff interface.
zh_tw: 3. 檢查 SIPconfig.xml 檔案內的帳號是否以同名、同密碼、同樣的流通權限存在於 Koha 資料庫內。在 Koha 館員介面新增帳號後，曾退出並再新增 Koha 資料庫，SIPconfig.xml 檔案內的讀者帳號將不會在 Koha 資料庫內，必須於 Koha 館員介面重新建置該帳號。

source: To access the SIP2 logs in your Koha home directory navigate to the following directory: /var/log/koha/<instancename>
zh_tw: 至以下的資料庫近用 SIP2 紀錄：/var/log/koha/<instancename>

source: Then view the output of the sip-error.log and the sip-output.log files which give more detailed information about the SIP2 error.
zh_tw: 然後檢視 sip-error.log 與 sip-output.log 的輸出，可得到 SIP2 錯誤的詳情。

source: **Useful links on SIP2 commands:**
zh_tw: **有用的 SIP2 命令連結：**

source: Setting up LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) for Koha allows you to store all user information in a central database which is accessed both by your organisations Koha instance and for users to authenticate on other existing systems.
zh_tw: 設定 Koha 的 LDAP (輕型目錄存取協定 Lightweight Directory Access Protocol) 就能夠把所有的讀者資訊儲存在中央資料庫內，供 Koha 實例與其他系統認證使用者。

source: LDAP is a protocol used for file discovery over networks and network authentication.
zh_tw: LDAP 是跨網路及其認證的通訊協定。

source: LDAP configurations are powerful allowing you to customise how Koha and LDAP interact. LDAP can be configured so that new accounts created in LDAP can be synced down into the Koha database, additionally updates to the LDAP user account are synced down to the Koha database.
zh_tw: 客製化 Koha 與 LDAP 互動的組態極具威力。LDAP 組態後可讓 LDAP 新增的帳號與 Koha 資料庫同步，而且更新 LDAP 使用者帳號的同時，也更新 Koha 資料庫。

source: However Koha cannot sync data up to the LDAP server, thus the data traffic when using LDAP is only one directional.
zh_tw: 不過 Koha 不能同步更新 LDAP 伺服器，祗能單向地由 LDAP 傳往 Koha。

source: Auth_By_Bind is set to 1 where a Microsoft Windows Active Directory system is in use in the LDAP database.
zh_tw: 在 LDAP 資料庫使用 Microsoft Windows Active Directory 系統時，Auth_By_Bind 設為 1。

source: **Before going through the steps to configure LDAP you will need the following information/actions from the organisation**
zh_tw: **組態 LDAP 前需從機構取得以下的資訊/作為**

source: The organisation will need to open a port to allow access to their AD from the server.
zh_tw: 機構需開啟埠號供伺服器的 AD 近用。

source: Information on the access to the AD server (IP address/hostname, port, SSL info)
zh_tw: 近用 AD 伺服器的資訊 (IP 位址/主機名稱、埠號、SSL 資訊)

source: Information on the configuration of the AD server (relevant OUs, DCs, CN formats relative to usernames)
zh_tw: 組態 AD 伺服器的資訊 (相關的 OU、DC、與使用者名稱有關的 CN 格式)

source: Mapping between AD fields and Koha fields, including defaults
zh_tw: 對映包括預設值在內的 AD 與 Koha 欄位

source: Default values for things not provided by AD (categorycode, branchcode for example)
zh_tw: AD 不提供的預設值 (屬性代碼、分館代碼等)

source: To authenticate a user do we bind as them (seems to be common for AD) or do we use an account and login with that and then check? If the latter, we'll need details of how to log in
zh_tw: 認證使用者採用綁定 (AD 常用的) 或以帳號登入並檢查嗎？若為後者，需要登入的詳情

source: Do the existing usernames in Koha match the usernames that we'll be using to look them up in AD? If so, good. If not, how will we deal with duplicate users?
zh_tw: Koha 內的使用者名稱與 AD 的使用者名稱相符嗎？若然，很好。否則，如何處理重複的使用者？

source: **Steps to set up LDAP with your Koha instance**
zh_tw: **設定 LDAP 於 Koha 實例**

source: 1 In Linux terminal navigate to the directory containing the koha-conf.xml file which will either be in: * /etc/koha/sites/<instance-name>/ OR * /etc/koha/
zh_tw: 1 從 Linux 終端機進入含有 koha-conf.xml 檔案的目錄，可能在：* /etc/koha/sites/<instance-name>/ 或 * /etc/koha/

source: 2 Open the koha-conf.xml file with root permissions: sudo vi koha-conf.xml
zh_tw: 2 以 root 權限開啟 koha-conf.xml 檔案：sudo vi koha-conf.xml

source: 3 Scroll down to the line containing ‘<useldapserver>0</useldapserver>’ and change it to: <useldapserver>1</useldapserver>
zh_tw: 3 找到 ‘<useldapserver>0</useldapserver>’ 字樣並更改為：<useldapserver>1</useldapserver>

source: 4 Then in the next line below write in the LDAP configurations below: Note all fields highlighted in yellow need to be replaced with the appropriate values for your organisations LDAP server.
zh_tw: 4 然後在下一行寫入以下的 LDAP 組態：以黃色標示的欄位需變更為機構內 LDAP 伺服器的適當值。

source: 5 Save and exit the koha-conf.xml file
zh_tw: 5 儲存共離開 koha-conf.xml 檔案

source: 6 Check the LDAP connection works by writing in:
zh_tw: 6 寫入以下資料檢查 LDAP 的連結功能：

source: Note about hostname Hostname can either be a alphanumerical name or it can be the LDAP server IP address (its optional to write port number). By default the ldaps default port number is 636, whilst ldap default port number is 389
zh_tw: 主機名稱說明 可以是文木或 LDAP 伺服器的 IP 位址 (可包括寫入的埠號)。LDAP 的預設埠號為 636，實際上其埠號為 389

source: Note about the replicate and update fields The replicate LDAP config field for LDAP in the koha-conf.xml file allow the Koha database to be added to with a new borrower account whenever a user logs into Koha (either the staff client or OPAC) with their LDAP username and password (assuming the same username and password does not already exist in the Koha database).
zh_tw: 重置與更新欄位說明 重置 LDAP 組態欄位供 koha-conf.xml 檔案內的 LDAP 使用，使用者以 LDAP 使用者名稱與密碼登入 Koha (館員介面或 OPAC) 時，新增 Koha 資料庫內的讀者帳號 (假設 Koha 資料庫沒有同名的帳號與密碼)。

source: Whereas the update LDAP config field (in the same file allows) allows for user information in the LDAP database to be synced down to the Koha database. e.g. if someone gets married and their surname changes then the new surname only needs to be updated in the existing LDAP database and that will be synced down to the Koha database automatically if the update configuration is set to 1.
zh_tw: 更新 LDAP 組態欄位 (允許同檔案) 可以讓 LDAP 資料庫與 Koha 資料庫同步。例如，若已設定更新組態為 1，同步結婚後冠夫姓祗需更新 LDAP 資料庫就可，系統同步自行更新 Koha 資料庫。

source: About the mapping fields (the fields highlighted green) <city is="l">Athens, OH</city>
zh_tw: 關於對映欄位 (以高亮度綠色顯示的欄位) <city is="l">Athens, OH</city>

source: The left hand column name (highlighted yellow) is the name of the column in the LDAP database.
zh_tw: 左邊的欄位名稱 (以高亮黃色顯示) 即是 LDAP 資料庫的同名欄。

source: The column name inside quote marks (highlighted pink) is the name of the column in the Koha database. NOTE: This can be filled with any value if there is no equivalent column name in the Koha database as exists in the LDAP database.
zh_tw: 引號內的欄位名稱 (以高亮粉紅色顯示) 是 Koha 資料庫內的欄名。說明：若在 Koha 資料庫內沒有與 LDAP 資料庫同名的欄位，可以鍵入其他的值。

source: The value highlighted cyan is the default value for the specified Koha and LDAP columns. So in the above example all user records in the Koha and LDAP databases will by default have the city value of ‘Athens, OH’.
zh_tw: 高亮青色的值是 Koha 與 LDAP 的預設值。所以，前例 Koha 與 LDAP的讀者其預設縣市值都是 ‘Athens, OH’。

source: Example of the LDAP configurations:
zh_tw: LDAP 組態樣本：

source: The values in the mapping area are not always the same, and it depends on what is in your organisations LDAP database. For example some organisations do not use <userid> instead each user is only identified by the <email> field and so no <userid> is written.
zh_tw: 對映區塊的值不見得都相同，需依機構的 LDAP 資料庫而定。有些機構不使用 <userid> 而使用 <email> 欄位所以沒有 <userid> 欄位。

source: **Troubleshooting LDAP**
zh_tw: **故障排除 LDAP**

source: The log that LDAP errors are printed to depends on several factors:
zh_tw: 多種因素影響列印 LDAP 錯誤紀錄：

source: If plack is not disabled then LDAP errors are displayed in the plack-error.log file If plack is disabled then the location that LDAP errors are printed to is either the opac-error.log file (if the user is logging into the OPAC) or the intranet-error.log file (if the user is logging into the staff client) All of these three log files are accessible in the following directory:
zh_tw: 若沒有停用 plack，則將 LDAP 錯誤顯示在 plack-error.log 檔案；若已停用 plack，則把 LDDA 的錯誤顯示在 opac-error.log 檔案 (若使用者登錄於 OPAC) 或 intranet-error.log 檔案 (若使用者登錄於館員介面)。這三個檔案都儲存在以下目錄：
